♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 8=
=Episod 8=
How’s she?
Macam mana?
She’s asleep.
Dah tidur.
That girl still doesn’t take your call?
Dia masih tak jawab panggilan awak?
Don’t you
Jangan-jangan
want to know
awak tak ingin tahu
why Xinfei deleted your message?
apa sebab Kak Fei padamkan mesej awak?
She mistakes you for the owner of the music bar.
Dia menganggap awak sebagai tauke kedai ini.
Where is he?
Mana dia?
No idea.
Entahlah.
Since he left,
Dia tak pernah kembali
he has never come back.
sejak dia beredar pergi.
Later I knew that
Selepas itu, baru saya tahu,
you and he looked so alike.
awak seiras wajah tauke kedai ini.
So,
Oleh itu,
she picked you at first sight.
dia memilih awak pada pandangan pertama.
The name of the bar
Dulu, nama kedai ini
wasn’t Restaurant Music Bar.
bukan "Waiting for Godot".
After the owner left,
Sejak tauke beredar pergi,
Xinfei was once very passive
tauke niau bersikap pesimistik,
and even tried to sell the bar.
malahan, mahu jual kedai ini.
But later,
Namun, selepas itu,
she had a dream.
tauke niau bermimpi.
In the dream, the owner told her
Dalam mimpi, tauke beritahu dia
to wait until he comes back.
supaya tunggu sampai dia kembali.
So, she decided to cheer up.
Oleh itu, tauke niau kuatkan semangat
Then, she’s been running the bar.
dan mengusahakan kedai ini sehingga hari ini.
But such a dream is absurd.
Namun, mimpi ini tak masuk akal.
No one knows
Tiada orang tahu
if the owner would come back or not.
tauke akan kembali atau tidak,
But Xinfei believed that.
tapi, tauke niau percaya.
And she renamed it Restaurant Music Bar.
Oleh itu, dia tukar nama kedai ini kepada "Waiting for Godot".
I can see that
Saya boleh lihat bahawa
the girl likes you a lot.
gadis muda itu suka awak.
You mean Lu Qiyi?
Lu Qiyi?
We’ve known each other since we were little.
Kami kenal sejak kecil lagi,
But...
tapi,
I never thought she would like me.
saya tak pernah fikir pasal ini.
You don’t like her?
Awak tak menaruh hati pada dia?
I don’t know.
Saya tak tahu.
However,
Namun,
when you heard she waited for you in the rain all night,
sejurus tahu dia tunggu awak semalaman dalam hujan,
you rushed out.
awak segera keluar.
I really don’t know.
Saya benar-benar tak tahu.
I think
Saya rasa,
you’d better think it over.
awak patut fikir baik-baik.
If you like her, go chase her.
Jika awak suka dia, pikatlah dia.
It’s not too late yet.
Masih sempat lagi.
Your favorite drink.
Minuman kegemaran awak.
Thanks.
Terima kasih.
What do you want me for?
Ada apa-apa halkah?
I want to ask if you have time.
Awak ada masa tak?
I need a partner for the Musical Festival.
Saya perlukan seorang pasangan untuk pertandingan teater muzikal.
I promised to be someone else’s partner.
Saya sudah berjanji dengan orang lain.
Who?
Siapa?
Lu Qiyi.
Lu Qiyi.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
You...
Awak...
What happened to you?
Kenapa dengan awak?
I was out of tune.
Nada saya tak betul.
You were out of tune several times.
Dah banyak kali itu.
I still feel something weird.
Saya masih rasa aneh.
I was singing poorly.
Nyanyian saya sangat teruk.
Not that.
Bukan.
Is it my problem, then?
Habis, ini masalah saya?
Let me think about it.
Biar saya fikir dulu.
Oh my God.
Amboi.
How do you feel?
Macam mana?
Have you calmed down?
Dah rasa tenang?
No.
Tidak.
I just can’t calm down.
Saya tak dapat bertenang.
A woman’s mood
Wajah perempuan
is just like the summer weather.
seperti cuaca bulan Jun.
It changes quickly.
Berubah-ubah saja.
Stop that.
Jangan memanah lagi.
Let me show you something.
Saya nak tunjukkan sesuatu.
You’ll be interested.
Awak pasti berminat.
(The secret life of college girl of the Arts)
(Kehidupan sulit mahasiswi Universiti Seni)
Oh my God.
Alamak.
Seriously?
Biar betul?
(The secret life of college girl of the Arts)
(Kehidupan sulit mahasiswi Universiti Seni)
I told you.
Saya pernah beritahu kamu,
But you didn’t believe me.
tapi kamu tak percaya bahawa
You didn’t believe that Bai Qiao had a sugar daddy.
Bai Qiao ialah perempuan simpanan.
Fine.
Baiklah.
Read it yourselves.
Tengok.
Oh my God.
Alamak!
No wonder she uses such expensive things.
Patutlah semua barang dia mahal-mahal belaka.
I thought she was from a rich family.
Saya ingat keluarganya yang kaya.
Come on. Are you an idiot?
Dungunya awak.
How will she waste her own money?
Kalau itu wangnya sendiri, dia akan belanjakannya macam itukah?
Who wrote such a post?
Siapa yang mencungkil gosip ini?
Who?
Siapa yang mencungkilnya?
I guess
Saya rasa,
it must be an insider.
ini angkara kawannya sendiri.
Only insiders know the secrets.
Kawan saja yang akan tahu keadaan diri sendiri,
Right?
betul tak?
Lu...!
Lu...
Come on.
Kawan.
We should watch out for fire, thieves, and best friends.
Di dunia ini, kita paling perlu berwaspada terhadap kawan baik.
Understand?
Fahamkah awak?
How can this kind of girl be with Li Xiao?
Orang macam dia tak layak bersama dengan Senior Li Xiao.
She’s quite hurting him!
Dosa betul!
He likes her. What can you do?
Senior Li Xiao suka dia, apa boleh buat?
Did you read the post about Bai Qiao?
Adakah kamu nampak gosip pasal Bai Qiao?
I don’t believe that.
Saya tak percaya.
We’re at SUA.
Universiti kita ialah Universiti Seni.
Before I came here,
Sebelum saya masuk sekolah,
I had read about many girls like this.
saya pernah jumpa banyak contoh begini.
I didn’t expect to see one in our university.
Tak sangka ada juga hal begini di sekolah kita.
I don’t care.
Itu bukan urusan kita.
Well,
Saya rasa
isn’t it inappropriate to gossip about our classmate?
kurang sesuai untuk kita mengumpat mengenai rakan kita.
What?
Apa?
You mean I gossiped?
Mengumpat mengenai rakan?
I didn’t write the post.
Bukan saya yang mengakibatkan hal ini.
I also wonder who did such a thing.
Saya juga ingin tahu ini angkara siapa.
You’re done?
Tak nak makan lagi?
I’ll have it somewhere else.
Tukar meja.
Fang Yan.
Fang Yan.
Sanshang...
Bukan, Sanshang.
Why did you yell?
Mengapa awak memekik?
I...
Saya...
I’ll stop yelling.
Baiklah, saya takkan memekik.
It isn’t me!
Bukan saya!
To all the Gods,
Tuhan jadi saksi,
I swear
saya bersumpah kepada Tuhan,
that I didn’t write the post.
bukan saya yang siarkan gosip itu.
Besides,
Lagipun,
martial artists like us
kami yang sebagai pengamal wusyu
always behave frankly.
jenis yang bersikap terang-terang.
If I want to gossip,
Kalau saya nak dedahkannya,
I’ll speak it out loud!
saya akan guna pembesar suara.
When Bai Qiao reads it,
Kalau Bai Qiao nampak gosip itu,
will she think I posted it?
adakah dia akan fikir saya yang dedahkannya?
I’ll be too aggrieved, then.
Itu tak adil.
Don’t overthink.
Awak fikir terlalu banyak.
Such a logical post
Artikel itu mempunyai asas dan logik yang jelas,
can’t be written by you, okay?
jelas sekali ia bukan hasil tulisan awak.
That’d be better.
Baguslah kalau begitu.
Besides,
Lagipun,
the poster said
orang yang hantar siaran itu kata,
he had known Bai Qiao for a long time.
dia dah lama kenal Bai Qiao.
But I just got to know her.
Saya dan Bai Qiao baru berkenalan.
Also,
Selain itu,
they used to be
sebelum ini,
very close friends.
mereka berdua ialah kawan karib.
Bai Qiao is with Li Xiao that I adored.
Bai Qiao rampas Li Xiao daripada saya.
She’s not my friend.
Saya tak mungkin berkawan dengan dia.
Who do you think posted it?
Awak rasa, ini angkara siapa?
Will you think
Adakah kamu fikir,
I wrote the post?
saya yang hantar siaran itu?
She and I have known each other for years.
Sebab, sudah lama kami berkenalan.
We’re close friends, too.
Malahan, kami kawan baik.
Did you or did you not post it?
Kalau begitu, adakah awak yang hantar siaran itu?
I believe Qiyi.
Saya percaya pada Qiyi,
It can’t be her.
pasti bukan dia yang hantar siaran itu.
I don’t think she posted it, either.
Saya juga percaya pada Qiyi,
But the point is...
tapi masalahnya,
Will Bai Qiao believe her?
adakah Bai Qiao percaya?
Let’s practice again.
Kita cuba sekali lagi.
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap buat selama-lamanya♪
What do you think?
Macam mana?
I still feel something wrong.
Saya masih rasa ada sesuatu yang tak kena.
How about this?
Begini.
I’ll go to the library
Saya pergi pinjam video teater muzikal
and borrow some videos on musical.
di perpustakaan.
Let’s watch them and learn.
Kita tonton bersama untuk cari perasaan yang sesuai.
Hello, Mom.
Helo, mak.
Qiyi,
Qiyi.
your father is going to Nancheng City for a meeting.
Ayah awak akan hadiri mesyuarat di Nancheng.
I think
Mak rasa
it’s a good chance to tell him the truth.
ini peluang baik untuk bercakap jujur dengan dia.
Get prepared.
Awak buatlah persediaan.
He’ll be arriving tomorrow.
Ayah awak akan sampai hari esok.
Tomorrow?
Esok?
(Southern Foreign Studies University)
(Universiti Bahasa Asing Selatan)
(Main Building, Teaching Building No. 1, English)
(Bangunan Pengajaran Nombor Lapan, Bahasa Perancis)
After walking through the gate,
Sejurus masuk pintu sekolah,
First Avenue is right in front.
dia akan menghadap jalan besar pertama.
The English Building is on the left.
Blok Bahasa Inggeris di sebelah kiri.
No, the building for my major.
Tidak, ia blok jurusan saya.
The second floor is for books of German and Spanish.
Aras dua ialah buku Bahasa Jerman dan Bahasa Sepanyol.
Hello, Dad.
Helo, ayah.
Qiyi,
Qiyi.
what are you doing?
Awak tengah buat apa?
I’m...
Saya...
I’m... I’m reading English.
Saya sedang belajar Bahasa Inggeris.
You’re on campus?
Di sekolah?
Your mother told you, didn’t she?
Mak awak dah beritahu awak, bukan?
The speech I made in your high school
Ucapan ayah di sekolah tinggi awak
was a great success.
sangat berjaya,
Teachers and students all appreciated it.
mendapat komen yang positif daripada para cikgu dan murid.
By the way,
Oh ya,
do you have time these days?
awak ada masa kebelakangan ini?
I want to visit you tomorrow.
Ayah nak pergi jenguk awak pada hari esok.
Okay. Okay.
Baik.
I’ll be waiting for you on campus.
Saya tunggu ayah di sekolah.
Oh, Qiyi,
Oh ya, Qiyi.
for this Medical Forum,
Forum perubatan ada beberapa
documents from the University of Leicester need to be translated.
dokumen Universiti Leicester yang perlu diterjemahkan.
Could you make an appointment for me
Bolehkah tolong mengajak
with your teacher Miss Bai?
Cikgu Bai?
I want to communicate with her.
Ayah ingin bertukar pendapat dengan dia.
You read it, too?
Awak juga nampak siaran ini?
Do you know who posted it?
Awak tahu siapa yang hantar siaran ini?
It doesn’t matter.
Itu tak penting,
The point is, do you believe the post?
persoalannya, adakah awak percaya?
I don’t, with no doubt.
Tentulah saya tak percaya.
I can help find out who posted it.
Saya boleh tolong awak cari orang yang hantar siaran ini.
I think I know who did.
Saya rasa saya tahu siapa dia.
Who?
Siapa?
It doesn’t matter.
Itu juga tak penting.
As long as you believe me.
Janji awak percaya pada saya.
My classmate wants to see me.
Rakan sekolah saya nak jumpa saya,
I gotta go.
saya pergi dulu.
Let me walk you there.
Saya hantar awak.
Don’t bother. I’ll go alone.
Tak apa, saya pergi sendiri.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
if you need anything,
Kalau ada apa-apa,
remember to call me.
telefon saya.
All right.
Baik.
See you at tomorrow’s rehearsal.
Kita berjumpa dalam latihan hari esok.
Bye-bye.
Jumpa lagi.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Why can’t we talk in the dorm?
Apa halnya tak boleh kita cakap di dalam asrama?
My father has come.
Ayah saya dah datang,
He wants to see you.
dia nak jumpa awak.
No.
Tidak,
I mean Miss Bai.
dia nak jumpa Cikgu Bai.
Last time, didn’t I tell you
Bukankah saya dah beritahu awak pada hari itu?
that I wouldn’t help you anymore?
Itu kali terakhir.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
no one in our university knows my secret but you.
Di sekolah ini, hanya awak tahu rahsia saya.
Only you can help me out.
Awak saja boleh tolong saya.
Fine, then.
Baiklah.
You’ll meet him?
Awak setuju?
I can’t just watch and do nothing, can I?
Saya tak boleh berpeluk tubuh, bukan?
That’s great.
Bagusnya!
Thank you, Bai Qiao.
Terima kasih, Bai Qiao.
Thank you.
Terima kasih.
Fine. I gotta go.
Baiklah.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I have something to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
I remember when school started,
Semasa baru buka sekolah,
we were so close.
hubungan kita erat,
You were always helping me
awak selalu tolong saya
and taking care of me.
dan jaga saya.
I don’t know why it started,
Namun, entah sejak bila,
but our relationship seemed to have changed.
hubungan kita seolah-olah dah berubah.
It’s been long since we talked last time.
Sudah lama kita tak berbual dari hati ke hati.
But,
Namun,
I’ve always regarded you
saya anggap awak kawan baik saya
as my best friend!
selama ini.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I swear to you.
Saya bersumpah,
I have never
saya
spoken ill of you.
tak pernah bercakap buruk tentang awak.
I never care about that.
Saya tak kisah akan semua itu.
It doesn’t matter.
Tak apa.
Let’s go.
Jom.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
let me check.
Biar saya tengok.
Okay.
Okey.
Let’s go.
Jom.
Wait.
Sekejap.
Let’s confirm it.
Kita mengesahkan sekali lagi.
You’ll tell my father
Awak beritahu ayah saya,
you’re too busy to take the translation work.
awak tiada masa untuk terima tugas ini.
Remember.
Ingat ya.
Mhmm. Okay.
Baik.
Do remember.
Ayuh.
Wait.
Sekejap.
You’re going to England for vocational study.
Awak akan ke England untuk lanjutkan pelajaran awak.
England.
England ya.
Don’t missay it.
Jangan silap cakap.
Keep it in mind.
Jangan lupa ya.
Hello, Mr. Lu.
Salam, Encik Lu.
Nice to meet you again.
Kita berjumpa lagi.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
nice to meet you.
Salam.
Dad.
Ayah.
Mhmm?
Bilakah ayah akan hadiri mesyuarat?
I’m in no hurry.
Sabarlah.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
Qiyi must have told you about it.
Qiyi pernah beritahu awak, kan?
This time,
Kali ini,
we want to ask you for a favor.
kami memerlukan pertolongan awak.
Here’re some English documents about medicine.
Ini dokumen perubatan dalam Bahasa Inggeris.
If you have time,
Jika awak ada masa,
could you translate them for me?
tolong menterjemah dokumen ini.
Miss Bai?
Cikgu Bai.
Sir,
Pak cik.
maybe you have already seen me through.
Mungkin awak dah perasan,
I’m not an English teacher
saya bukan cikgu Bahasa Inggeris
at Southern Foreign Studies University.
Universiti Bahasa Asing Selatan.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Miss Bai,
Cikgu Bai.
if you’re not my teacher, what...?
Awak bukan cikgu saya? Awak...
Qiyi.
Qiyi.
Miss Bai,
Cikgu Bai.
what do you mean?
Apa maksud awak?
Sir,
Pak cik.
I mean
Maksud saya,
I’m not Lu Qiyi’s English teacher
saya bukan cikgu Bahasa Inggeris Lu Qiyi.
or a graduator from the University of Leicester.
Saya juga bukan lepasan Universiti Leicester.
I’m only a student of grade 2018
Saya hanya pelajar
of the School of Performing Arts
kelas seni pentas
at Southern University of the Arts.
Universiti Seni Selatan peringkat 2018.
I know we made a mistake
Saya tahu perbuatan kami ini tak betul,
and lied to you.
kami telah tipu awak,
But I came today,
tapi, saya datang hari ini
to explain everything to you.
untuk menjelaskan hal ini.
Qiyi isn’t studying at Southern Foreign Studies University
Qiyi tidak bersekolah di Universiti Bahasa Asing,
or majoring in English.
juga tidak ambil sebarang Jurusan Bahasa Asing.
Just like me,
Seperti saya,
she majors in Performing Arts.
dia ambil Jurusan Persembahan.
You must be kidding, Miss Bai.
Cikgu Bai, awak pandai berjenaka.
Sir,
Pak cik,
I’m not kidding.
saya tak berjenaka.
Don’t blame Qiyi.
Tolong jangan menyalahkan Qiyi.
I know we shouldn’t have done this.
Saya tahu perbuatan kami ini tak betul,
But she has a reason for that.
tapi, ada sebabnya Qiyi berbuat begini.
I always wanted to tell you
Selama ini, saya teringin minta awak
to communicate more with her
banyak berkomunikasi dengan Qiyi
and have more talks with her.
dan banyakkan berbual dengan dia.
I also told her
Saya juga pernah beritahu Qiyi
that I wanted her
supaya beritahu awak
to tell you everything.
segala-galanya.
Qiyi,
Qiyi,
I’m sorry.
maafkan saya.
Dad,
Ayah.
actually...
Sebenarnya...
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
come out with me!
Ikut ayah keluar sekarang.
Come!
Ikut ayah keluar.
Qiyi,
Qiyi,
it’s so brave of you.
awak sangat berani.
If I did this,
Kalau saya jadi awak,
my father would have killed me.
ayah saya pasti bunuh saya.
Kaixin,
Kaixin,
could you be quiet?
jangan banyak cakap, boleh?
Dad.
Ayah.
Dad!
Ayah!
Qiyi.
Qiyi.
Qiyi,
Qiyi,
I’ve invited your father
saya telah mengajak ayah awak
to watch the Musical Festival.
datang menonton persembahan teater muzikal.
He said he had never watched any of your performances
Dia kata dia tak pernah tengok persembahan awak,
and didn’t know if you could learn to perform well.
juga tak tahu sama ada awak boleh pelajari seni pentas dengan baik.
As for whether you can stay,
Kalau awak nak teruskan jurusan ini,
it depends on your performance.
awak perlu bergantung pada diri sendiri.
Did...?
Kalau begitu,
Did he agree to come?
adakah dia setuju?
He would like to give you a chance.
Ayah awak sudi beri awak peluang sekali lagi.
Work hard.
Teruskan usaha awak.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I have something to tell you.
Saya nak cakap dengan awak.
Let’s talk out there.
Kita cakap di luar.
Why did you do that?
Mengapa awak buat begini?
Didn’t you do something worse?
Bukankah perbuatan awak lagi melampau?
I just said something
Saya cuma memberitahukan
I knew.
perkara yang saya tahu.
What about you?
Awak?
You made up stories.
Mereka-reka tanpa asas.
I didn’t.
Saya tidak!
You didn’t?
Awak tidak?
I knew a girl
Saya kenal seorang perempuan.
who totally fell.
Dia runtuh akhlak,
She always stayed out
selalu tak balik tidur,
and dealt with different men.
keluar bersama lelaki yang berlainan.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
didn’t you say that?
Awak yang cakap begini, bukan?
Bai Qiao,
Bai Qiao.
think about it carefully.
Fikirlah baik-baik.
What good can I get from this?
Apa manfaatnya untuk saya bercakap demikian?
We’ve known each other for years.
Kita sudah lama berkenalan,
I take you as my best friend.
saya anggap awak sebagai kawan karib.
Why don’t you trust me?
Mengapa awak tak percayai saya?
Come on, Lu Qiyi.
Cukup itu, Lu Qiyi.
What else can you do,
Selain berpura-pura kasihan di depan semua orang,
besides pretending to be pathetic?
apa lagi yang awak tahu?
What can you do, then?
Bagaimana dengan awak?
Have you thought about
Pernahkah awak fikir,
why there’s so much gossip about you?
mengapa ada banyak gosip tentang awak?
I didn’t say that, anyway.
Pendek katanya, saya tak buat begitu.
You know best
Pernah buat begitu atau tidak,
if you said it.
awak faham-fahamlah.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Anyway,
Tak kira apa jua,
I’d like to thank you.
saya nak ucapkan terima kasih.
Without you,
Kalau bukan kerana awak,
I would still be too cowardly
sampai sekarang pun saya masih tak berani
to tell my father the truth.
beritahu ayah saya semua ini.
From this day on,
Mulai sekarang,
I no longer need to lie.
saya tak perlu berbohong lagi.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
you’d better go back with your father.
Lebih baik awak balik bersama ayah awak.
Your temper
Sifat awak ini
isn’t suitable for arts.
tak sesuai untuk belajar ilmu seni.
Qiyi.
Qiyi.
I didn’t know you could quarrel.
Awak tahu bertekak ya.
By the way,
Oh ya,
who wrote the post about Bai Qiao?
siapa sebenarnya yang hantar siaran mengenai Bai Qiao?
With such a post,
Sekiranya siaran ini dihantar,
everybody would suspect Qiyi.
semua orang akan anggap ini perbuatan Qiyi.
But the more they suspect,
Namun, lagi macam itu,
the less likely it can be.
lagi tak mungkin ini perbuatannya.
Yes. You make sense.
Betul cakap awak.
The poster defamed Bai Qiao
Orang ini memburukkan nama Bai Qiao
and framed Qiyi up.
dan memfitnah Qiyi di samping itu.
He hurt two persons with one post.
Sambil menyelam, minum air.
That was cruel!
Kejamnya orang ini.
(The whole cybercafe booked)
(Sudah ditempah)
Dudes!
Saudara-saudara!
Today, I invited you here
Hari ini, saya ajak kamu datang
to find out who wrote the post!
untuk cari orang yang menghantar siaran itu.
He’s severely harmed my friend’s reputation
Dia memburukkan nama baik kawan saya
and caused extremely bad influence.
dan akibatkan pengaruh yang sangat teruk!
My friend
Sekarang, kawan saya
is now depressed and remains in bed.
terlantar di atas katil kerana rasa murung.
So,
Oleh itu,
we must find out who’s behind it!
kita mesti cari dalang ini!
Okay!
Baik!
Start!
Mula!
Good job.
Boleh tahan.
Who’s that?
Siapa itu?
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Li Xiao,
Senior.
if you don’t let me stay tonight,
Kalau awak tak menumpangkan saya hari ini,
I’ll have to sleep on the street.
saya perlu tidur di tepi jalan.
Come on in.
Masuk.
Where have you gone?
Ke mana telah awak pergi?
You didn’t answer the call, either.
Tak jawab panggilan telefon pun.
Has Bai Qiao come back?
Adakah Bai Qiao sudah kembali?
It’s already 10:00 PM.
Sudah pukul sepuluh,
I don’t think she’ll come back.
dia takkan kembali agaknya.
Also, she’s too ashamed to come back.
Lagipun, dia rasa malu nak kembali.
Stop worrying.
Jangan bimbang.
Didn’t Mr. Sun say that
Cikgu Sun juga cakap,
there was still hope?
awak masih ada peluang.
Now,
Sekarang, awak patut
you should rehearse carefully.
berlatih sungguh-sungguh untuk teater muzikal.
After your parents watch it,
Selepas ibu bapa awak menonton,
they’ll let you stay.
pasti mereka benarkan awak teruskan jurusan ini.
Human effort is the decisive factor.
Asalkan kita berazam,
Man will conquer nature.
kita pasti berjaya.
Come on!
Berusaha.
It’s said that our school has spent quite a lot
Dengarnya, pihak sekolah membelanjakan banyak wang pada
on this Musical Festival.
Pesta Muzikal kali ini.
What?
Kenapa?
Senior actor Su Wen is invited to be the judge.
Su Wen, pelakon yang berpengalaman itu diundang sebagai pengadil.
Su Wen who often plays the role of a rich man?
Su Wen yang berlakon dalam teater "The Rich" itu?
Yeah. Yeah.
Betul!
You don’t know?
Awak tak tahukah?
He graduated from our university years ago.
Dia ialah senior kita!
Then, this Musical Festival
Nampaknya, pertandingan teater muzikal ini
will be extraordinary.
sangat menarik hati.
Sure.
Tentulah.
Fang Yan.
Fang Yan.
I hear
Dengar kata,
you also entered for the Musical Festival.
awak juga sertai pertandingan teater muzikal.
Do you have the confidence to win, chief?
Ada keyakinan untuk menang tak?
I will win.
Saya pasti akan menang.
So,
Jadi,
you’re regretting it?
awak menyesal?
I’m not.
Tidak.
I always
Saya
take an eye for an eye.
akan membalas dendam.
A revengeful person
Orang yang simpan dendam
never talks about taking revenge.
takkan cakap begitu.
Do you believe
Betulkah awak fikir,
that Qiyi wrote the post?
Qiyi yang hantar siaran itu?
No.
Saya tak percaya.
But I hate her.
Namun, saya benci dia.
I hate her very much.
Saya sangat benci dia.
Why?
Mengapa?
She looks like a nerd,
Dia nampak macam ulat buku,
but she’s quite talented in art.
sebenarnya, dia amat berpotensi dalam bidang seni.
A couple of years ago,
Beberapa tahun yang lalu,
we took part in a dance competition.
kami menyertai satu pertandingan tarian.
She performed the classical dance
Tarian klasikal dia
very well.
sangat indah.
On the stage,
Di atas pentas,
she was like a fairy.
dia seumpama jin.
Gorgeous.
Sangat cantik.
Later, we were in a group
Kemudian, kami diletakkan di dalam satu kumpulan
and had to perform together.
untuk mempersembahkan satu rancangan.
However, I did jazz dance
Namun, tarian saya tarian jaz.
while she did classical dance.
Tarian dia tarian klasikal.
We were confused immediately.
Semasa dapat tahu tentangnya, kami terpegun.
We had no choice,
Terpaksalah.
but to dance together.
Kami mereka satu tarian.
Unexpectedly,
Tak sangka
it turned out to be brilliant.
kesannya sangat bagus.
Since then,
Sejak itu,
we’ve been good friends.
kami menjadi kawan baik.
We called and texted each other on WeChat every day.
Setiap hari, kami bertelefon dan menghantar mesej,
We were nearly together all the time.
selalu bersama dengan satu sama lain.
Until one day, she told me
Suatu hari, dia beritahu saya,
she got over 640 points.
dia dapat 640 markah lebih.
Over 640 points
Lebih daripada 640 markah.
But she abandoned the chance to go to a famous university,
Namun, dia lepaskan peluang untuk bersekolah di universiti terkenal.
and came to SUA.
Dia datang ke Universiti Seni.
But for me,
Saya pula?
to be admitted to this university,
Untuk diterima Universiti Seni,
it took me two more years in high school.
saya mengulang pengajian saya selama dua tahun.
Two more years.
Dua tahun.
I’m jealous of her.
Saya rasa iri hati pada dia.
She has parents who love and spoil her.
Dia mempunyai ibu bapa yang menyayangi dia.
But I don’t.
Saya pula?
I have nothing.
Saya tak mempunyai apa-apa pun.
I’m so tired.
Saya sangat letih.
So tired.
Letih.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
if you have trouble with your roommates,
Kelak, jika awak bergaduh dengan rakan asrama awak,
come to me.
datanglah sini.
I’ll go back to my dorm.
Saya akan balik ke asrama.
Okay?
Okey?
Li Xiao?
Senior.
I found the poster.
Dah jumpa!
Good job.
Bagus!
Give me five.
Tepuk dulu.
Come on.
Mari.
Tell us.
Cakaplah.
Tell us about your post.
Cakap bahawa awak yang hantar siaran itu.
I wrote the post
Saya yang hantar siaran
to defame Bai Qiao.
yang memburukkan nama Bai Qiao,
But I’ve deleted it.
tapi saya dah padamkan siaran itu.
Why did you do that?
Mengapa awak berbuat demikian?
Because of Li Xiao.
Demi Senior Li Xiao.
Li Xiao?
Senior Li Xiao?
She likes Li Xiao.
Dia suka Li Xiao.
What?
Ini...
Since when?
Sejak bila?
Since the school started.
Semasa baru buka sekolah.
When I met him for the first time at the class meeting,
Pertama kali saya jumpa dia dalam mesyuarat kelas,
I fell in love with him.
saya menyukai dia.
I’m your senior
Saya senior kamu,
and the teaching assistant.
juga pembantu pengajar kamu.
Hope we can communicate freely
Moga-moga dalam pembelajaran dan kehidupan pada masa yang akan datang,
in future study and life.
kita boleh bertukar pendapat.
No one loves him more than I do.
Tiada orang menyukai dia lebih daripada saya.
But he doesn’t even look at me.
Namun, dia langsung tak pandang saya.
Why does he like Bai Qiao?
Bagaimana boleh dia menyukai Bai Qiao?
She isn’t good enough for him.
Bai Qiao tak sepadan dengan dia.
You defamed Bai Qiao.
Awak memfitnah Bai Qiao,
I’ll go tell her.
saya mesti beritahu dia.
Wait, wait, Monitor.
Tunggu, ketua kelas!
Monitor,
Ketua kelas.
I’m begging you.
Saya merayu.
Could you not tell other classmates?
Tolong jangan beritahu rakan sekolah yang lain.
If they know it,
Kalau mereka tahu mengenainya,
I can no longer stay at our school.
saya tak boleh bersekolah di sini lagi.
You’re scared now?
Awak rasa takut?
When you posted it,
Semasa awak hantar siaran itu,
why weren’t you scared?
mengapa awak tak fikir begitu?
You even framed Qiyi up.
Awak juga memfitnah Qiyi.
I didn’t frame her up.
Saya tak memfitnah Qiyi.
I wrote the post,
Semasa saya hantar siaran itu,
simply to let Li Xiao know
saya hanya harap Senior Li Xiao tahu
what kind of girl Bai Qiao was.
sifat sebenar Bai Qiao.
But when you did that,
Semasa awak buat begitu,
did you think about how Bai Qiao would end up?
pernahkah awak fikir demi Bai Qiao?
I’ve deleted the post.
Saya sudah padamkan siaran itu.
If necessary,
Kalau perlu,
I can write another post to clear the air.
saya boleh hantar satu siaran untuk menjelaskan hal sebenar.
Monitor,
Ketua kelas.
it took me great trouble
Tak mudah untuk saya
to be admitted to this university.
lulus masuk ke sekolah ini.
My parents are in poor health, too.
Ibu bapa saya tak sihat.
I can’t let them down.
Saya tak boleh mengecewakan mereka.
Monitor,
Ketua kelas.
I...
Saya...
I won’t do it ever again.
Saya takkan buat begini lagi.
Monitor,
Tolong jangan beritahu Bai Qiao.
Please don’t tell her.
Tolong jangan beritahu dia.
I beg you. I beg you.
Saya merayu kepada awak.
Don’t tell her.
Jangan beritahu dia.
Qiyi...
Qiyi.
I won’t do it again.
Saya betul-betul...
Make the decision yourself.
Awak buatlah keputusan sendiri.
Monitor. Monitor.
Ketua kelas.
Monitor, say something!
Ketua kelas, cakaplah sesuatu.
I swear I won’t do it again.
Saya takkan buat begini lagi.
(Stress: Relationship, Context) Logical stress
Tekanan logik,
(Logical stress, Emotional stress) refers to emphasizes words,
nada yang perlu ditekankan selepas
(Stress, Render) according to the meaning of dialogues.
dipastikan oleh isi tersirat sesuatu dialog.
The same line with different stresses
Dalam satu dialog, jika tekanannya berlainan,
expresses different meanings.
ia akan membawa maksud yang berlainan.
(Stress doesn’t mean loud pronunciation.) Stress doesn’t mean loud pronunciation.
Nada tekanan tidak bermaksud membaca dengan suara yang kuat.
All right.
Okey.
So much for today’s class.
Sampai sini saja kelas hari ini.
I have something to announce.
Saya nak umumkan sesuatu.
For this Musical Festival,
Untuk Pesta Muzikal kali ini,
there’s only one quota for our class.
hanya ada satu kuota untuk kelas kita.
I’ve thought about it.
Saya sudah fikir.
In our class,
Disebabkan hanya Qiyi dan Bai Qiao
only Qiyi and Bai Qiao entered for it.
dari kelas kita telah daftar nama,
So,
oleh itu,
do you think you can
apa kata kamu
make your shows into one?
mengadaptasi rancangan kamu kepada satu rancangan?
Mr. Sun,
Cikgu.
I don’t agree.
Saya tidak setuju.
Our shows are of different styles.
Gaya rancangan saya dan Lu Qiyi langsung tak sama,
We can’t make it one.
tak dapat diadaptasi.
How about this?
Beginilah.
Let’s have a primary election in class
Kita adakan pemilihan awal dalam kelas.
and all classmates shall vote.
Biar semua rakan kelas mengundi untuk memilih calon.
The winner
Siapa yang menang,
can go to the Musical Festival on behalf of our class.
dialah yang akan sertai pertandingan bagi pihak kelas ini.
Qiyi,
Qiyi,
what do you think?
apa pendapat awak?
I...
Saya...
Mr. Sun,
Cikgu.
we accept it.
Tak ada masalah.
Fine.
Baiklah.
Let’s do this, then.
Buatlah ikut cadangan ini.
Go get prepared.
Kamu pergi buat persediaan.
Class is over.
Bersurai!
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Can we have a word?
Bolehkah kita berbincang dengan tenang?
I know I don’t do things perfectly.
Saya tahu ada banyak perkara yang saya tak buat dengan baik,
I apologized to you.
saya juga telah meminta maaf.
Do we really need to be distant?
Perlukah kita berpaling muka macam ini?
You’d better go get prepared.
Pergilah buat persediaan.
Five, six, seven, go.
Lima, enam, tujuh, ayuh.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, lapan.
- Stop. - Two...
Berhenti.
You were slow.
Gerakan awak perlahan.
What was on your mind?
Apa yang sedang awak fikir?
I’m sorry.
Maafkan saya.
I forgot the pace.
Saya terlupa.
I’ll be more careful.
Saya akan lebih berhati-hati.
Five, six, seven, go.
Lima, enam, tujuh, ayuh.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, lapan.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat...
Stop!
Berhenti!
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
why didn’t you turn around?
Awak tak pusing badan!
Do you or do you not want to win?
Awak nak menang tak?
Never mind.
Sudahlah.
Go back for some rest.
Balik dan berehat dulu.
We’ll practice this evening.
Kita berlatih pada malam ini.
What happened to Fang Yan?
Kenapa dengan Fang Yan?
He seems like a different man.
Dia nampak pelik.
Go back for some rest, too.
Awak balik dan berehat dulu.
I have nothing to do back in the dorm.
Saya senang saja walaupun balik.
Shall I practice with you?
Saya berlatih bersama awak.
Qiyi, come on.
Qiyi, mari.
Why do they both behave so weirdly?
Mengapa dia juga pelik saja?
Come on, everybody.
Mari, saudari-saudari.
Free snacks.
Snek percuma!
Come on. Be quick.
Cepat mari sini.
Come on. Quickly.
Cepat.
Come on.
Mari.
Slow down. Don’t rush.
Perlahan sikit, sabarlah.
You’ll all get some.
Semua orang akan dapat.
Be careful. Be careful.
Perlahan sikit.
Don’t only eat.
Jangan tahu makan saja.
Remember to vote for Qiyi.
Jangan lupa mengundi Qiyi.
What?
Bukan.
Don’t leave.
Jangan pergi dulu.
Come back!
Pulang ke sini.
Go. Go get them back. Get them back!
Cepat suruh mereka datang balik.
You don’t dance smoothly enough.
Gerakan awak masih tak lancar.
But it feels right.
Namun, perasaannya betul.
Let’s practice a few more times.
Kita berlatih lagi.
Okay.
Baik.
Li Xiao.
Senior.
What?
Kenapa?
Do you think we can win?
Awak rasa, adakah kita akan menang?
I don’t understand.
Sebenarnya, saya tak faham.
You could have been Lu Qiyi’s partner.
Awak boleh berpasangan dengan Lu Qiyi.
Why did you make her your competitor?
Mengapa awak mahu juga bersaing dengan dia?
Unless you’re my partner,
Saya akan menang hanya kalau
I can’t win.
saya berpasangan dengan awak.
You care so much about the victory?
Awak ambil kisah akan keputusannya?
What do you want me for?
Apa halnya awak ajak saya datang?
Didn’t Qiyi promise me
Bukankah Qiyi sudah berjanji
that she wouldn’t tell other classmates?
takkan beritahu rakan sekolah yang lain?
I didn’t.
Namun, saya belum setuju.
What do you mean, then?
Kalau begitu, apa awak mahu?
Nothing special.
Saya tak mahu apa-apa.
Just vote for Qiyi tomorrow.
Esok, awak mengundi Qiyi.
Come on in.
Masuk.
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
Qiyi,
Qiyi.
I’ve been waiting for you for so long.
Dah lama saya tunggu awak.
Take a seat.
Duduk.
Don’t you want to know
Jangan-jangan awak tak ingin tahu
what your father and I talked about
semalam, apa yang telah saya
yesterday?
cakap dengan ayah awak?
This is why I came.
Demi inilah saya datang.
Mr. Sun,
Cikgu Sun.
do you think
Awak rasa
my father will let me stay?
adakah ayah saya akan benarkan saya teruskan jurusan ini?
Qiyi,
Qiyi,
when you decided to apply for our university,
semasa awak buat keputusan untuk masuk ke sekolah ini,
did your father agree?
adakah ayah awak setuju?
No.
Dia tak setuju.
Now, he has known the truth.
Sekarang, dia dah tahu mengenainya.
What are you going to do?
Apa awak nak buat?
I’ll convince him with real action.
Saya akan memujuk dia secara praktikal.
Or I’ll go beg him.
Paling tidak, saya akan merayu kepada dia.
Fine.
Baiklah.
Now that you know what to do,
Memandangkan awak sudah ada jawapan,
stop worrying.
jangan rasa bimbang lagi.
What you need to do now
Sekarang, awak hanya perlu
is to focus on the Musical Festival.
siapkan tugas awak dengan baik.
And you must understand
Awak perlu faham,
he’s your father, after all.
dia ialah ayah awak,
Do you get it?
faham?
I get it.
Saya faham.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, cikgu.
I’ll leave you alone.
Saya pergi dulu.
Okay.
Baik.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
How are you preparing?
Macam mana dengan persediaan awak?
What?
Kenapa?
I saw Lu Qiyi go to see Mr. Sun.
Saya nampak Lu Qiyi pergi jumpa Cikgu Sun.
So?
Habis?
Don’t underestimate her tricks.
Jangan pandang rendah pada helah dia.
Remember?
Faham?
- Be careful. - Mhmm.
Berhati-hati ya.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪